반도체 말고 다른 거 있다면 뭐가
있을까요? 첫 번째 지주, 두 번째
전력 기기, 세 번째 조선,네 번째
자동차가 아니라 로봇이라고 해야
되겠지, 이제 어,요 이야기를 할
겁니다. 일단 우선은 반도체 말고
이래 버리면 안 되고 반도체는 시가
총액 비중도 일단 40%가 넘어요.
예. 그러니까 이게 이제 이익 비중은
60%고 그러니까 반도체 말고 이렇게
하면은 코스피는 좀 애매해지니까
반도체도 해야 돼요, 일단. 근데
반도체는 얼마나 하느냐 이게 비중의
문제고 반도체 말고 다른 것 중에서
뭐가 있을까? 첫 번째 지주. 아,
지주 혹은 자사주 이렇게 볼 수
있는데 자사주 소화 의무와 3차상법
개정안이 어 통과됐습니다. 지난주에.
어, 진짜 이건 박수 한번 합시다.
어,
박수 박수 박수. 예. 그래서 관련
종목이 이렇게 있습니다. 신형 증권
일성 IS 뭐 이렇게 회사들이 쭉
있어요. 예. 됐죠?
쭉 있습니다. 자사주 비중이 있고
ROE가 높은 회사들 쭉 있어요.
어, 어떤 종목들이 있는지 좀
이야기하겠는데 자사주 말라 나왔으니까
미국 주식 이야기 잠깐만 해 보면
회사가 돈을 벌면 그 돈을 가지고 할
수 있는게 몇 가지가 있거든요. 뭐
몇 가지가 있는데 첫 번째가 뭐냐면은
주주 환원을 하거나 재투자를 하거나이
이거예요. 재투자. 제투자가 뭐죠?
아, 내가 이거 회사 사업해야
되는데이 사업에 투자를 해 가지고
돈을 더 벌어 볼게. 이게
제투자고요. 아니면은 주주
환원이에요. 주주환원.
주주 환원의 대표적인게 뭐냐면은
자사주 매입하고 자사주 매입하고
그다음에 배당이에요.이 두 가지예요.
재투자를 하거나 주주 환원하거나 둘
중에 하나입니다. 그러면 재투자를
많이 하면은 주주 환원이 줄겠죠?
재투자 할게 없으면 주주 환원이
좋겠죠. 여러분은 주주한테 돈을 많이
주는 회사가 좋나요? 안 주는 회사가
좋나요? 많이 주는 회사가 좋죠. 어
그잖아요. 아니에요. 아니야. 나는
주주 하는 뭐 나중에 벌어 줘도
되니까 어 네가 투자해 가지고 돈
벌어 와 이런 회사가 좋아요. 그럴
수도 있죠. 예. 근데 지금 미국은
미국 기업은 지금 어떤 상황이냐면
이런 상황이에요.이 그림에서 보시는
것처럼 어
케펙스 제투자를 엄청 많이 합니다.
네. 더 늘어날 거 같아요.
이거 보니까 자사주 매입이 좀 줄어들
것 같습니다. 안 산다는 거죠. 못
산다는 거예요. 못 산다. 안 사가
아니고 못 사요. 어 못 싸.
그러면서 특히나 이게 자사주 매입.
아 그 뭐 별거야. 회사가 자사주 못
살 수도 있지라고 생각할 수 있지만
문제는 뭐냐면 어 과거에 보면 미국
기업들이 자사주를 사는 것의 비중이
상당히 컸어요. 어 그 가게 기업들이
사는 것도 있고 ETF가 사는 것도
있고 결국 이제 가게가 사는 거죠.
근데 자사주 매입의 비중이이 정도나
됐어요. 그러니까 상당히 의미 있는데
아마 이게 많이 오래 줄어들 것
같아요. 왜냐면 투자해야 되잖아.
어디다 투자해야 돼요? 이렇게 aa
슈퍼 컴퓨터에 투자해야 되잖아요.
그러면 잠깐 보세요. 어, 케팩스
투자 이건 뭐냐면 케팩스
하이퍼스러들의 케팩스를 받는 회사들의
매출이다. 음, 이렇게 볼 수
있습니다. 이게 진짜 중요한 거죠.
네. 그러니까 지금이 개념이 연결돼
있어요. 자사주 매입 소각 의무와
우리나라는 자사주 사도 이거를 뭐
소각을 안 하니까 이게 의미가 있어
없어? 막 이런 얘기가 나왔는데 이제
어 법이 통과됐기 때문에 이거는
빼박이에요. 이제 그래서 관련
주식들이 이미 많이 오르긴 했는데 어
그런 회사들이 어 이렇게 있습니다.이
회사들은 이따가 저희 이제 효칭
클럽에서 이제 설명을 드릴게요.
짠짠 짠짠 짠 이미 많이 올랐는데
관련된 주식들을 한번 체크 보실 수
있다. 지주 회사들에 그게 많기
때문에 지주 회사들에 대한 이야기를
좀 해 보도록 하겠습니다. 두 번째는
변합기인데요. 지금 어 SK 증권의
남민식 어 연구원님의 어 765K
볼트 요게 의미가 있다라고 해서 뭐
초대용 변합기 이야기를 해 주셨는데
아 내용이 좋아 가지고 제가 이거
공부해 가지고 좀 소개해 드리려고
합니다.
그 간단하게만 갈게요.음 이게 이제
여러분들이 그 AI 쓰고 AI 모델
이런 거 쓴 거 하는 거 좋은데 이런
거 쓴 한 번씩 쓸 때마다 이게 지금
현실 세계에는 엄청난 일들이 많이
일어나고 있다라는 얘기입니다. 어,
이런 얘기가 지금 어디 나왔냐면이
보고소에서 제가 인상적이었던게 미국
기업들 중에서 AEP라는 회사가
있거든요. 잘 모르실 거야. 아마이
회사가 아주 큰 회사는 아닌데 미국의
유틸리티 회사예요. 근데이 유틸리티
회사가 얼마 전에 어 우리 회사가
765K 어 송전망이 데이터 센터를
유치하는데 엄청 좋네요. 이거 765
있어 가지고 우리 되게 좋아요. 이런
얘기를 했습니다. 그 765 뭔지
모르겠지만
압력 압력 어 변합기 할 때 압력이
높은 그니까 이제 쉽게 말하면 그냥
세게 던진다고 생각하면 돼요.
전기를이 변합기고 초고압 아
있잖아요. 초고합 어 초고합 여기
있잖아요. 여기 여기 여기 제목이
초대형 어 초고합 변합기 이렇게 해서
이게 진짜 도움이 많이 되던데요.
이런 얘기를 했다는 겁니다. 그래서
보면은 원래는 3 4 5였는데 76로
이제 바뀐다는 거예요. 3 45
그러면 이렇게 복잡한 거를 써야
되는데 이걸 하나로이 좀 묵중한 걸로
이렇게 해 가지고 이제 어 상당히 큰
경쟁 무의가 된다라는 얘기를 했어요.
그래서 이게 물리학 법칙에 보면
여러분들 기억하신지 모르겠지만 P는
어 V 전압 곱하기 전류잖아요.
아시나요?
이거 좀 짜증날 수도 있지만 전압
곱하기 전류예요. 그럼 전압이 높으면
어떻게 되겠어요? 전류가 낮아지겠죠?
그럼 전류가 낮으면 어떻게 되겠어요?
전력 손실이 적습니다. 전류가 낮으면
어 중간중간에 전력이 중간에 가면서
손실이 적어요. 그러니까 이거 그냥
쉽게 설명드리면 전기를 어 압력을 쫙
높여 가지고 멀리 쫙 보낼 때 세게
던지면 중간에 이제 그 손실이 없다는
얘기입니다. 살살 던지면 중간에
가다가 어 여기도 보고 저기도 보다가
그냥 전기가 줄줄줄줄줄줄 샌다. 그
전력 손실이 줄어든다. 그러니까
전압이 높은게 좋다라는 거죠. 근데
그러면 이런 생각할 수 있죠. 아니
뭐 전력이 이렇게 높으면은 당연히
높게 하면 되는 거지. 왜 이제
와가지고 높게 하는 거야. 아 그
이유는 뭐냐면 돈이 많이 들기
때문이에요. 이렇게 조그만 걸로 그냥
해서 해. 그냥 대충 아 뭘 그 뭐
대단한 거라고 이렇게 큰 걸 짓고
난리야. 어라고 그동안 미국에서
얘기했는데 어 잠깐만 일단 땅도 많이
필요해 가지고 문제가 되고 그래.
땅도 이거는 여섯 개를 이렇게 해야
되니까 이게 없잖아. 그러니까 이제
어유 이게 있으니까 이거 얼마나
다행해요. 이렇게 이제 조 고압으로
해야 된다라는 얘기고 아시겠지만 아까
제가 뭐라 그랬어요? 케팩스 얘네들이
지금 케팩스를 얼마나 많이 해 줘?
어 하이퍼스러들이 빅테크들이 번돈을
여기다 다 때려받고 있으니까 야 그냥
76으로 가자 이렇게 된다는 거죠.
76으로 가자 이렇게 된다는 거고요.
이게 쉽게 하기가 어렵다는 거예요.
기술 장벽이 있고요. 물리 장벽이
있고요. 이게 변합기 한대 무게가
이게 이게 이게 이게 얼마 정도 될
거 같아 돼요, 여러분? 요거 요거
요거 요거
400톤이랍니다. 400톤
어마어마하죠? 예톤 그래서 보잉
747 무게의 열대 어 그까 이게
쉽지 않다는 겁니다. 어 그래서 산업
정력도 있고요. 그래서 어 이걸 할
수 있는 회사가 전 세계에 다섯 개
정도밖에 없다라는게 이제 어
분석인 거예요. 다섯 개의 회사 안에
우리나라가 여기 있는 거죠. 여기 와
대박 근데 잠깐만 우리나라 언제 언제
이게 된 거지? 언제
이게 이게이 스토리가 되게
재밌더라고요. 1900년대
1900년대에
1900년대에 어 우리나라에서 캠코
한국 전력에서 변합기 이렇게 해야
되는데 송전 이렇게 해야 되는데
잠깐만 이게
요거를이 그림이 딱 적당한 거 같아.
요거를 언제 사에다 이걸 다 짓고
있어. 그냥 한 번에 크게 튀.
이렇게 해버렸다는 거죠. 그러면서 야
우리나라에서 이걸 지을 수 있는
경쟁력이 있다니 이건 진짜 이거는
선견지명이라고 보긴 좀 어렵고 약간
얻어 걸렸다고 봐야 되지 않을까
싶은데 어 이러다 보니까 우리나라에
있는 HD 현대이나 효성 이게 아니고
오타네요. 효성 중공업 이런 회사들이
AI 인프라의 핵심 파트너가 돼
버렸다. 아주 강력한 모트다. 어라는
거죠. 어 그래서 실제로 보면은 어
현대중공업 아니 HD 현대 일렉트릭
이런 회사들이 어 영업인 율 자체가
계속 올라가고 있어요. 아 돈 더
줄테니까 좀 해 줘. 이런 분위기라는
거죠. 그래서 지금 다 좋다 어라는
겁니다.음 다 좋다.
극도로 높은 진입 장력 때문에 아주
심각한 병목 현상들이 있다. 어라고
보시면 되겠습니다.
지금 우리 이제 종목 얘기는 어 여친
클럽에서 좀 해 보도록 하겠습니다.
어떤 아이들을 가지고 해야 되는지
어떤 회사들이 있는지 요런 얘기는 좀
이따가 해 보고요. 두 번째 이제
조선업이에요. 조선업은 어 아직 식지
않은 기대감이 있다. 이거는 현대차
증권의 백주어 연구원님의 자료를 좀
참고를 했습니다. 어, 한국 조선서는
다 좋아요. 어, 뭐 실적이 좋아요.
뭐, 뭐 미국도 그렇고요. 탄수도
그렇고 나. 근데 이제 첫 번째 일단
실적이 너무 좋아요. 수익성이
과거에는 어, 조선 회사들이 악성
제고가 많았어요. 악성 제고라는
얘기는 무슨 말이냐면은 아, 배 좀
만들어 줘 그러면은 얼마에 할 수
있어 그러면은 아이 좀 아니 2,억은
받아야 되는데요. 야,이 2천억 같은
소리. 야, 중국 애들이 지금 야,
1800억이면은 한다는데 너 왜
2,억이야? 야, 그냥 1900억만
받아 그러면 아, 네. 알겠습니다.
1900원만 해도 어디니까? 아,
감사합니다. 이러면서 이제 어,
과거에 이제 봤다 보니까 어, 지금
이제 그 배를 받아 왔는데 아,
잠깐만 1,900억은 우리 뭐
만들어요? 어떻게 하려고? 야, 그럼
그러면 그냥 받아오지 마. 그럼
어떻게 그러면 받아와야지? 그러면서
이제 받아왔던 그 악성 제고. 음.
그러니까 이제 1,900억 예를
들어서 1,900억 원가가 2,억인데
1,900억 받아. 그러면 이거
어떻게 되는 거예요? 촉자 나는
거죠. 척자. 어, 이런 걸 보고
우리는 악성 제고라고 얘기합니다.
왜냐면 이제 중국에도 너무 싸게
만드니까 안 되는 거죠. 어, 근데
이제 이게 어, 2024년 5년 6년
이렇게 하면서 오어 수주가 왜 이렇게
선가가 왜 이렇게 어, 야, 이거
이렇게 비싸게 해 준다고요?
1,900억도 안 된다고 하더니 뭐
2,억을 준다고요? 2,300억을
준다고요? 2,500억을 준다고요?
왜 그러시는 거예요? 아니, 중국에는
못 가져 가니까 뭐 이러면서 이제
아, 배가 너무 많이 필요해서 뭐
이런 분위기가 어, 바뀌다 보니까
전부 고수익 선박으로 완전히
바뀌었습니다. 음. 그러면서 올해
실적이 어, 아주 좋은 실적이 나올
거라는 것이 첫 번째 어, 좋 좋은
점이죠.데 데 두 번째는 뭐냐면은
미국의 조선이 망했다라는 얘기는 많이
들었을 거예요. 그래서 한국의 도움이
없이는 황금함데 이거 안 된다라는
겁니다. 실제로 뭐 이런 얘기 되게
많이 들어서 없을 거예요. 해상에서
지금 돌아다니는 배의 1%만 미국에서
만들고 있으니 이게 형편이 없을거
어쩌고 이런 얘기 많이 들어보셨을
거예요. 다 알고 있는 얘기죠. 예.
근데 이제 문제는 뭐냐면 그럼
미국에서 지으면 되는 거 아니냐?
여기서부터가 중요한데 미국에서지면
되는 거 아니냐? 근데 지금 미국에서
이거 지으려면 20만 명이 필요한데
20만 명 어디서 구하는 거는 거죠?
20만 명 못 구해요. 구할 수가
없어. 그러면 야 트럼프가 아무리 야
미국 와서지 뭐 어쩌고저쩌고 했는데
안 된다니까. 안 돼. 미국 사람들
미국 사람들한테가 가지고 야 좀 배
좀 만들게 좀 일로 와서 좀 도와줘.
그러니까 배요? 배를 어떻게 만드는
건데요? 어떻게 뭐 뭐 뭐 심는
건가요? 뭐 뭐 하는 건가요? 아
몰라. 어 납뎀 할 줄 몰라.
아무것도 못 해.음 음. 그러니까
이제 아, 안 된다라는 거를 미국
사람들이 알았는지 몰랐는지 어쨌는지
어쨌는지 했는지 모르겠지만 어쨌든
이런 것들이 지난주에 발표가
됐습니다. 브릿지 전략. 잠깐. 이건
진짜 말도 지금 다리를 놓는 전략
이런 거죠. 자, 어,
미국을 위한 배를 어, 같이 만들자.
이렇게 되겠습니다. 같이 만들자.
어,
그러니까 이제 요요,요 머리죠. 단순
하청이 아닌 안보 파트너로 어
격상됐다라는 겁니다. 이렇게 될 수도
있을 거라는 기대감들이 많이 있었는데
진짜 이렇게 된 거라고 보시면 돼요.
단순 하청 이러면은 어떤 거냐면 야씨
아 야 1,900 야 1,800억
할래다 그냥 좀 더 준 거야.
1,900억이면 그냥 고맙습니다 하고
가서 만들고 와 만들어 와 칵 그냥
이씨 이런 이제 분위기였다가 어
잠깐만 우리 배가 너무 없는데 어떻게
하지? 그래서 야 너네들이 좀 만들어
줄 수 있니? 야, 근데 우리나라에
와서 안 들어줘. 하다가 아,
우리나라 미국에서 만들 수가 없구나.
아, 그렇구나. 아, 그럼 얘네들이
만들어. 아, 근데 이게 만드는 애들
지금 설계도가 필요하니? 아, 그럼
내가 좀 줘야 되겠구나. 아,
알았어. 알았어. 내가 줄테니까 좀
만들어 줘. 이런 분위기로. 어,
완전히 바뀌었다라는 겁니다. 음,
예전에 학시가 아니는 거예요. 학시
이게 안 된다는 거야. 확시 안
된다. 확시 안 된다. 그러면서 이제
분위기가 바뀌었다. 음,는 겁니다.
AI 때문에. 어, 그 가스 터빈
LNG 발전 많이 해야 돼 가지고
LNGC 지금 그러니까 LNG를 어,
여기다가 LNG를 여기다가 넣어
가지고 옮기는 탱크를 만드는 거예요.
LNG 운반선. 데 이런 것도 그렇고
컨테이너도 그렇고 지금 다 지금
중국에는 지금 꽉 찼어요. 그래가지고
지금 우리나라 지금 만들어야 되고
우리나라가 더 잘 만들어요. 그래서
이게 지금 가격들이 너무 좋아지고
있고 다 지금 이제 좋아지고
있습니다. 그래서 그런 데다가 지금
브릿지까지 브릿지 요거 요거 요거
브릿지 전략을 이제 이야기한 미국의
전략이 지난주에 발표됐어요. 지난주에
그러면서 이제 관련된 내용들이 이제
주가에 반영되기 시작했는데 아 이것도
상당히 좋은 흐름이 장기적으로
예상된다라는 거죠. 음.
그래서 이제 결국은 이제 중국이
중국의 조선사가 워낙 좋아 가지고
한국이 이제 찐따였는데 이게 중국한테
이제 안 주니까 전력기도 변합기도
마찬가지예요. 변합기는 미국에서
변합기는 안보예요. 안보. 변합기는
왜냐면이 변합기 변합기는 진짜 안
보여요. 음. 그래서 중국에 있는
변합기 회사한테 못 줘요. 그래서
우리나라한테 줘야 돼요. 이게 이제
세상이 이렇게 둘로 나눠지거든요.
그럼 여기는 중국이 알아서 하라고
그러고 미국도 뭘 해야 되는데
우리나라한테 도움을 안 받을 수
없다는 거죠.
자세한 종목 이야기는 다시 말씀드리면
효칭 클럽에서 효칭 클럽이 아니고
효칭 클럽에서 하게 됩니다. 예.
그래서 어떤 내용들이 있는지 한번 좀
얘기해 보고요. 어, 그리고 이제
자동차 이야기하고 마무리하겠습니다.
자, 자동차 산업의 제도약. 어,
자동차 산업의 제도약. 어, 자동차는
사실은 이제 사양 산업이었죠. 자동차
산업. 어 그니까 근데 이제 로봇
산업은 어 장기적으로 봤을 때
자동차에서 로봇 장기적으로 봤을 때
상당히 큰 성장을 할 수 있는 그런
산업이라고 알고 있잖아요. 근데 이제
이제 너무 먼 미래니까 이거를 이제
어떻게 반영해야 될지 모르겠다 이렇게
볼 수 있는데 사실은 이제 자동차
만든다는 거 자동차 잘 만들어 그거
뭐 어디다 쓰려고 이런 분위기였다가
어 잠깐만 로봇을 만들어 이렇게 되는
거죠.
다시 자동차를 만들 아이를 뭘
만들어? 자동차 그 뭐 안 팔리잖아
해서 로봇을 만들어 이렇게 이제
분위기가 그러니까 이제 똑같은
거예요. 아까 우리가 이제 주가
얘기할 때 뭐라고 그랬지? 이익하고
멀티플이라고 그랬잖아요. 그러니까
똑같은 이익을 벌더라도 아니 이게
자동차를 만들어 하다가 로봇을 만들어
이렇게 하면서 멀티플이 올라간다라는
거죠. 그러면서 올해 이제 어쨌든 어
현대차가 로봇에로
이제 전환이 됐잖아요. 그래서 올해
주가가 이렇게 올랐다가이 이렇게 되고
있는 과정인데 어 어떻게
말씀드리겠지만 이제 DTC 행사도
있고 엔비디아 실적도 있고 하면서
엔비디아가 이제 현대차를 밀뤄 주지
않을 수 없는 그런 상황이 됐단
말이에요. 그래서 어 자동차 기업의
전략주 구의가 또 있어요. 로봇
만들려면은 공장이 있어야 될 거
아니야. 그 이제 자동차 만든 데서
만들면 된다라는 거죠. 얼마 전에
테슬라도 그런 얘기 했었잖아요. 모델
S하고 모델 X 이거 그만 만들고
옵티머스로 바꾸자. 뭐 그냥 거기
만든 데서 만들면 된다는 거니까.
그러니까 자동차 회사가 로보트 회사로
바뀌면서 멀티플이 바뀌는 그런 두려움
어마어마한 그런게 있다라는 거죠.
음. 그래서 요거는 이문영 팀장님의
어 자동차 어 관련된 이야기를 제가
제 구성을 좀 해 봤습니다.
인상적이었던게 이거예요. 2월 초에
2월 초 이것도 이제 지난주죠.
지난주 로보트 플레이터, 보스턴
다미나믹스, CEO가 어 사임했어요.
어 그러면 이제 이거를 어떻게
해석해야 되지? 보스턴 다이나믹스
CEO가 어 왜 사임을 했지? 어
어떻게 되는 거지? 어라고 생각을 할
수 있는데 이게 사임을 한게 아마도
그동안 보스턴 다이나믹스가 어 R&D
중심에 이제 연구 중심음 연구소 같은
느낌이었는데 아 지금 그런 거
연구하고 이런게 연구는 이제 끝났고
대량 생산으로 가야 된다니까 대량
생산으로 그럼 대량 생산하려면 어떻게
해야 되겠어? 상업화를 해야 되겠지
이거 잘하는 애들이 CEO가 되는게
맞지 않아. 그러니까 대량 생산
그니까 아이 저거 연구소 말고 대량
생산해야 된다는 겁니다. 그래서 어
스타성거의 양상 기술을 겸비한 신규
경영진을 어 데리고 와서음 제대로
한번 해보자 어라는 이야기가 나올 수
있다는 거죠. 그리고 IPO도 이제
조만간 좀 더 빨라질 수 있다는
얘기도 나오는 거 같습니다. 그러니까
그니까 이게 이거예요. 실험실에서
공장으로 이거 뭐 지금 점프하고 뭐
덤블링하고 이런 거 이런게 중요한게
아니고 아 물론 이거 한 거 잘했다.
잘했어. 근데 지금 매스 프로덕션으로
가야 된다라는 이야기라고 보시면
되겠습니다. 이제 여로 가면 이제 또
다른 게임이 돼요. 연구소가 아니고
생산 공장으로 가면 이거 완전 더
다른 게임이에요.
근데 돈이 되냐이 질문이 있잖아요.
야 로봇 알겠는데이 로봇 돈 돈이
되냐?이 이 질문에 대한 아주 자세한
보고서라고 보시면 되는데 제가 보니까
의미가 있어요. 자동차를 만드는
것보다 로봇을 만드는게 이런
측면에서는 돈이 될 수도 있다라는
이야긴데 한마디로 표현하면 자동차
10만대 팔아야지 남는 이익을 로봇은
만대만 팔아도 단성할 수 있다는
얘기예요. 왜 그런지 이게 이제이
이런 설명인데요. 부품의 숫자가
자동차 내형 기관은 3만 개개인데
휴먼데 로봇은 5,000개에서 만 개
정도밖에 안 된다는 거예요. 그리고
어 부품이 표준화가 돼 있어서
액추에이터라고 얘기하죠. 요런게 이제
액추에이터거든요. 요런 거 요런 거
이런 거 이렇게 넣어 가지고 이렇게
하는 거. 요런 거를 어 표준화시킬
수 있다는 겁니다. 그러니까 부품이
되게 많이 들어가는데 요걸
표준화시키면은 요거 하나는 여러 개
만들 수 있잖아요. 그런 식으로 해
가지고 부품 자체를 표준화하고 모듈로
하고 이렇게 하면서 어 단위 모델
bep가 10만 대가 아니고 만대요
정도면 한번 해 볼 만하다. 이런
이야기가 되겠죠. 그래서 양산을
위해서음 진화하고 여러 가지. 근데
여기서 좀 이상적했던 건 이런
거예요. 어 지금 보통 보면은 지금
어 5만 달러 정도 될 거 같다라는
이야기 하거든요. 그러면 이게 7천만
원 정도 되잖아요. 그 좀 아직
비싸죠. 좀 더 싸져야 되는데 어쨌든
5만 달러 정도 가지고 로봇을 만들
수 있다라고 했을 때 하드웨어를
하는데 액추에이터가 이렇게 많이
들어요. 그러니까 어 로봇은
액추에이터가 제일 중요해요. 바디
그다음에 센서 이렇게 들어가는데 그럼
이거 다 더해 봤자 2,600밖에 안
된단 말이에요. 그러면 잠깐만
5,100이면은 2,600 이거
어디서 차이가 어떻게 되는 거냐는
거죠. 이거는 이렇게 된다는 겁니다.
보이지 않는 비용. 데이터 센터 삼각
비용. 감가 삼각 비용. 그러니까
지금 아마도이 로봇을 만들잖아요.
로봇을 만들었어. 다 만들어 이제
지금 만들고 있는 중이니까 로봇
만드는 회사들의 어 관심이 이제
많아지고 있는 구간인데 만들어졌을 때
여기 이제 여기에 있는 거 뭐죠?
요거 요거 뇌
여기에다 뇌를 넣어야 되잖아. 뇌이
뇌 어이 뇌의 비용이 50%라는
거예요. 50%가 될 걸로 추정한다는
거죠. 이거 뇌 누가 만드냐? 그러면
이제 뭐 AI AI 슈퍼컴퓨터 만드는
애들이 야 나중에 이제 지금은 이제
만드느라 정신 없어 가지고 만드는데
야 하이닉스 좀 돈 좀 더 줄테니까
어떻게 만들어 줄 수 없겠니 뭐
이렇게 하고 있는데 다 만들고 나면
이제 그때는 아니 그때는 뭐 됐어 야
야 돈 내놔
지금 아직 못 만들어서 지금 이런
상황인 거고 AI 슈퍼 컴퓨터
만들어지면 그때부터는 이제 막 긁어
올거다 이런 얘기라고 보시면
되겠습니다. 이게 먼 미래 이제
일어날 일이라고 보시면 되겠고요.
근데 그때까지 갈 때까지 시간이 많이
걸린다는 거죠.
그래서 이런 이런 식으로 어 3만
불시대로
내려갈 거다. 어라고 지금 보고 있는
거 같습니다. 그래서 어 기업들 어
버추얼 AM 모델 뭐 이렇게 해
가지고
어 현대차에서도 지금 뭐 GTC
행사뿐만 아니라 실제로 의미 있는
변화들이 있을 것 같아서 관련된
종목들 이야기도 좀 이따가 해 보도록
하겠습니다. 습니다.